### 页面导入样式时，使用 link 和 @import 有什么区别。
* 从属关系区别。@import 只能导入样式表，link 还可以定义 RSS、rel 连接属性、引入网站图标等；
* 加载顺序区别；加载页面时，link 标签引入的 CSS 被同时加载；@import 引入的 CSS 将在页面加载完毕后被加载；
* 兼容性区别；

### 常见浏览器内核
* Trident：IE 浏览器内核；
* Gecko：Firefox 浏览器内核；
* Presto：Opera 浏览器内核；
* Webkit：Safari 浏览器内核；
* Blink：谷歌浏览器内核，属于 Webkit 的一个分支，与 Opera 一起在研发；

### HTML5 的 form 的自动完成功能是什么？
autocomplete 属性规定输入字段是否应该启用自动完成功能，默认为启用，设置为 autocomplete=off 可以关闭该功能。  
自动完成允许浏览器预测对字段的输入。在用户在字段开始键入时，浏览器基于之前键入过的值，应该显示出在字段中填写的选项。

### 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信？
实现多个标签页之间的通信，本质上都是通过中介者模式来实现的。因为标签页之间没有办法直接通信，因此我们可以找一个中介者来让标签页和中介者进行通信，然后让这个中介者来进行消息的转发。  
* 使用 Websocket，通信的标签页连接同一个服务器，发送消息到服务器后，服务器推送消息给所有连接的客户端；
* 可以地调用 localStorage，localStorage 在另一个浏览上下文里被添加、修改或删除时，它都会触发一个 storage 事件，我们可以通过监听 storage 事件，控制它的值来进行页面信息通信；
* 如果我们能够获得对应标签页的引用，通过 postMessage 方法也是可以实现多个标签页通信的；

### 简述前端性能优化
**页面内容方面**  
* 通过文件合并、css 雪碧图、使用 base64 等方式来减少 HTTP 请求数，避免过多的请求造成等待的情况；（http2用不着）
* 通过 DNS 缓存等机制来减少 DNS 的查询次数；
* 通过设置缓存策略，对常用不变的资源进行缓存；
* 通过延迟加载的方式，来减少页面首屏加载时需要请求的资源，延迟加载的资源当用户需要访问时，再去请求加载；
* 通过用户行为，对某些资源使用预加载的方式，来提高用户需要访问资源时的响应速度；  

**服务器方面**  
* 使用 CDN 服务，来提高用户对于资源请求时的响应速度；
* 服务器端自用 Gzip、Deflate 等方式对于传输的资源进行压缩，减少传输文件的体积；
* 尽可能减小 cookie 的大小，并且通过将静态资源分配到其他域名下，来避免对静态资源请求时携带不必要的 cookie；（http2用不着？）

### 什么是 webp？
WebP 是谷歌开发的一种新图片格式，它是支持有损和无损两种压缩方式的使用直接色的点阵图。使用 webp 格式的最大优点是是，在相同质量的文件下，它拥有更小的文件体积。因此它非常适合于网络图片的传输，因为图片体积的减少，意味着请求时间的减少，这样会提高用户的体验。这是谷歌开发的一种新的图片格式。  

**浏览器如何判断是否支持 webp 格式图片？**
通过创建 Image 对象，将其 src 属性设置为 webp 格式的图片，然后在 onload 事件中获取图片的宽高，如果能够获取，则说明浏览器支持 webp 格式图片。如果不能获取或者触发了 onerror 函数，那么就说明浏览器不支持 webp 格式的图片。

### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 
### 